KULLANICILAR VE YETKİLER
sudo - root
 * super user do -> root yetkisini alıyoruz.

adduser -> yeni kullanıcı olustur.
sudo adduser user_name
 - bilgileri gir, doğrula.
 - ev dizini olusturulur /home/cihan

sudo su -> switch user
visudo -> yetkiler yöneten dosyayı acmak icin
/etc/sudoers - dosyasından kullanıcı yetkilerini ayarlayabilirsin

deluser -> kullanıcı sil.
sudo deluser kullanici_adi
 - kullanici_adi sistemden kalkar, ancak kullanıcının ev dizinini
 - veya dosyalarını silmez.
sudo deluser --remove-home kullanici_adi ->kullanıcı ve ev dizini siler
sudo deluser --remove-all-files -> tüm dosyalarıyla kaldırır.



