kubernetes

kubectl get pods //calısan podları ve durumlarını listeler

kubectl get services //tüm servislerin durumunu ve bağlantı noktalarını gösterir

kubectl get deployments // clusterda calıstan tüm deploymentları listeler

kubectl get node // clustterdaki tüm nodeları ve durumlarını gösterir

kubectl get all // tüm kaynakları görüntüler

kubectl apply -f pod.yaml //pod olusturur -f filname
apiVersion hangi versiyon
kind kaynak türü pod,deployment,node ...
metadata kaynaga ait kimlik bilgileri
  name podun adını belirtir (cluster içinde unique olmalı)
spec kaynagın özellikleri tanımlar
  containers pod içinde calısacak konteynerlerin listesini icerir
  -name konteynır adı
   image kullanılacak imaj
kubectl apply

önce cluster kur sonra yapını içerde olustur.
1. Initializes cluster master node:
kubeadm init ...
2. initialize cluster networking:
kubectl apply -f
3. optional -> create an nginx deployment



kubctl logs [podname] //podların loglarını görüntüle -f gercek zamanlı
kubectl exec -it [podname] --[command] //podda komut calıstırma
kubectl exec -it my-pod --ls

kubectl exec -it [pod-name] --/bin/bash //podun içine girer

kubectl delete pod [podname] //podu siler
