public ip -> dışarıya çıkarken kullanılır 
private ip -> sistemimizdeki ağ arayüzlerini atanir

ifconfig - sistemdeki aktif olan ağ arayüzlerini ve ip adreslerini listeler
eth0 - ethernet bağlantısı
inet adr: private ip

ip - daha yeni, çıktısı benzer

DNS (domain name system) - internetteki cihazların isimlerini ip adreslerine çevirir
alan adi -> ip adresi

1- tarayıcıya alan adi yazilir
2- önce kendi dns cacheine bakar varsa ordan alır
3- yoksa dns sunucusuna gönderir
4- sunucu eşleşen ipyi gönderir
5- tarayici ip adresine baglanarak web sitesini yukler.
nslookup google.com

ping -  cihazlar arası bağlantı calısıyor mu?
ping www.google.com
ping ipadress

static ip - değişmez - sunucular,yazıcılar,ağ cihazları, yönetimi zor

dynmaic ip - değişir - kişisel cihazlar, yönetimi kolay
DHPC (dynamic host configuration protocol) tarafından otomatik olarak elde edilir

netplan - dynamic ip ayarlama
sudo nano /etc/netplan/01-netcfg.yaml -> dosyasında dhcp4: true
sudo netplan apply -> degisiklikler uygulandı

statik ip ayarlama
dhcp4: no
adress: static ip
gatewat4: network gateway
nameserver: dns sunuculari
sudo netplan apply

SSH(Secure shell)
bir ağ üzerinden başka bir bilgisayara bağlanmak
ssh kullaniciadi@sunucuİp
ssh root@192.168.1.100

dosya aktarma
scp dosya.txt kullaniciadi@sunucuip:/hedef_dizin
rsync - dosya dizinleri yerel sistemde veya uzak bir sistemde eşitlemek
rsync -av /home/kullanici/klasor /backup/ 
-a arsiv modu tüm dosya izinlerini,zaman damgalarını ve sembolik bağlantıları korur.
-v ayrıntılı mod, işlem sırasında yapılanları gösterir.
rsync -av dosya.txt kullanici@ip:/home kullanici -> yerelden uzak bir sunucuya dosya gondermek
rsync -av --delete /kaynakdizin/ /hedef/dizin -> kaynakta silinenleri hedefte de siler

ag guvenligi (güvenlik duvari UFW)
ufw - uncomplicated firewall
sudo ufw status
sudo ufw enable
sudo ufw allow ssh
sudo ufw allow 22  (port numarasina izin ver)
sudo ufw allow from 192.168.1.100
sudo ufw allow 1000:2000/tcp
sudo ufw deny 22
sudo ufw deny from 192.168.1.50
sudo ufw delete allow 22

