Alıştırma:
 1. Log dosyasında "error" kelimesinin geçtiği satırları ve bu satırların numaralarını gösterin.
 2. "warning" kelimesinin kaç kez geçtiğini sayın.
 3. "error" kelimesinin geçtiği ilk iki satırı gösterin.
 4. Log dosyasında "error" ve "warning" kelimelerinin herhangi birini içeren satırları bulun.
 5. Log dosyasında hem "error" hem de "Disk" kelimelerini içeren satırları bulun.
 6. "disk" kelimesinin büyük/küçük harf farkına bakılmaksızın geçtiği tüm satırları gösterin.
 7. Log dosyasında "password" kelimesini içeren satırları bulun ve eşleşmeleri renkli olarak 
gösterin.